# api_yamdb
ЯП - Спринт 10 - Проект YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бекенд)
Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Полная документация к API находится по эндпоинту /redoc

Стек технологий использованный в проекте:
Python 3.10
Django 3.2.
DRF
JWT

Запуск проекта в dev-режиме
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
Установите и активируйте виртуальное окружение
py -3.10 -m venv venv
source venv/Scripts/activate
Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt

Выполняем миграции:
python manage.py migrate --run-syncdb

Выполняем запуск:
python manage.py runserver localhost:80




Проект сделан в рамках учебного процесса по специализации Python-разработчик (back-end) Яндекс.Практикум.

Авторы в рамках учебного курса ЯП Python - разработчик бекенда:

✅ Ермолаев Влад (Тимлид - разработчик 1)
✅ Мамулина Диана (разработчик 2)
✅ Бондарчук Евгений (разработчик 3)
